- 62 ..
cinationem consulentibus sede futororum eventu res·
pondeant, ct quo pacto fiant optime, doceant. u Unde
et Socrates idem atque Theseus colligit u deos de ho
minibus magnopere esse sollicitos? u Nusquam videtur

¹ poeta propiore philosopho stetisse. Ν
Quod vero ad ea pertinet quaa Dei attributo dici so-

· lent, quamvis et nonnulla hinc inde Socratem redom .
leant, quum, exempli causo, Deum exhibet Euripides
· per tacito pergentem iter¹‚ uel numinum vim lentum
‘quiderm ud extremum cutem nou infirmatem, s'aepins
tamen alia ex communi sensu, alia ex Anaxagora ma-
gistro haurire ‘solet :nam Anaxagoram potiusquam
Socratem sequitur, quum Deum inlinitum esse dicit,-
stellisque circumdatum et majorem quem qui tem-

plis contineator³. Deus autem Socraticus sapiens, y
aequus, imprimis bonos3 non oculis percipi ipse po-
test, sed per opera sua spectandum se praeb'et3 quum
muodo universo, tum praecipue humano animo adest,
suamque in honesto viro expressiorem imaginem os-

tendit.

⁵ Nihil jam attinet Euripidemiuterrogare utrum Deum
unum an plures esse deos censeat. His quae diximus
qucestio est profligata. Ceterum non Socrates primus
Deum unum essessdocuit. ld Xenophanes et Parmenides
instituerant, turn Νοῦν Anaxagoras unum, simplicem·

Ἴ 1. Trood. v. 887 'et 888. - 2. lob v, tole. - 3. dogm. p. rol. tr. 156
etpass.

 

