- 82 .-
exactissimam rerum imaginem imitari nituntur, o vero
artis hnodeenant. Sigrrihcare debuit Aristoteles trago«
diem, quam AEschylus incoelo propecollocaverat,qurr
apud Sophoclem, quanquam J'am homini propiorem,
aliquid nihilominus valde religiosum retinuerat, totam
tandum ab Euripide humanam laetam esse : illud qui-
dem heroicum, quo ea audientium animos antea in-
tlammoverat, deferbuisse; mollius aliquid quarn lor-
tius spirare; lacrymas ellusius profundi quae animo-
rum intirmitatem testentur; sed, Euripide duce, ho-
minem ipsurn in scenam prodire, hominem, inquam,
totum, non oraecurn modo et heroicae aetatis, qualern
AEsohylus autetiam Sophocles finxerint. Unde etiem
perspicere possumus qum cansa sit cur recentiores
poetae, quoniam dromonum prcecipuo exprimere stu-
dent, iEschylum et Sophoclem e longinquo venerati,
unum’maximc Euripidem inritando luerint prosecuti :

naui ut in philosophia Socrates, ito in tragoedia Euri-

pides hominem hominis in conspectu collocarit, po-
tiusve, Euripides Socratis τὸγνῶῡισεαυτόν in scenam
traduxit.

lypis ruaiuletur· :
Purisirurtr iurulentia ructor,
Α. iturusne. l'idi nc perlegi:

noterio Parisiorum, in Sorhono‚ a. d. vu.
id. tul. urin. tl llCCC LXXlll.

l'urultuth· litter-urum iu ucudemiu Purisiercu'
dommus,
l’urm.

 

